# 代码分离

代码分离能把代码分离到不同的bundle，可以按需加载或并行加载这些文件。

代码分离可以用于获取更小的bundle，控制资源加载优先级，如果使用合理，会极大影响加载时间。

## 代码分离的方法

1. 入口起点：使用entry配置
2. 防止重复：使用SplitChunkPlugin去重和分离chunk
3. 动态导入：通过模块中内联函数来分离代码

## 入口起点配置

### 隐患

1. **重复引用模块**：如果入口 chunk 之间包含一些重复的模块，那些重复模块都会被引入到各个 bundle 中。

2. **不能动态拆分**：这种方法不够灵活，并且不能动态地将核心应用程序逻辑中的代码拆分出来。

## 防止重复

使用SplitChunkPlugin插件

### SplitChunkPlugin插件作用

将公共依赖模块提取到已有的entry chunk中，或是提取到一个新生成的chunk
> CommonChunkPlugin已经在webpack4中被移除

### 使用

webpack.config.js中使用optimization字段

```js
optimization:{
  splitChunks: 'all'
}

```

### 对代码分离有帮助的plugin/loader

1. mini-css-extract-plugin：用于将 CSS 从主应用程序中分离。
2. bundle-loader：用于分离代码和延迟加载生成的 bundle。
3. promise-loader：类似于 bundle-loader ，但是使用了 promise API

## 动态导入

### 方式

1. 推荐：使用符合 ECMAScript 提案 的 import() 语法 来实现动态导入。
2. webpack 的遗留功能：使用 webpack 特定的 require.ensure

```js
const { default: _ } = await import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash');
```

> import() 调用会在内部用到 promises。如果在旧版本浏览器中使用 import()，需要使用 polyfill 库（例如 es6-promise 或 promise-polyfill），来 shim Promise。

### 注意

output中使用chunkFilename:决定了non-entry chunk（非入口chunk）的名称

## 预取/预加载

在声明import时，使用prefetch/preload这些内置指令，可以让webpack输出`resource hint`来告知浏览器

- prefetch: 将来某些导航下可能需要的资源
- preload: 当前导航下可能需要的资源

### prefetch

```js
import(/* webpackPrefetch:true */ 'loginModal')
```

这种方式会生成`<link rel="prefetch" href="login-modal-chunk.js">` 并追加到页面头部，指示着浏览器在闲置时间预取 login-modal-chunk.js 文件。

### preload

```js
import(/* webpackPreload: true */ 'ChartingLibrary');
```

### prefetch vs preload

|            | preload                               | prefetch                        |
| :--------- | :------------------------------------ | :------------------------------ |
| 加载方式   | 在父 chunk 加载时，以并行方式开始加载 | 会在父 chunk 加载结束后开始加载 |
| 下载优先级 | 有中等优先级，并立即下载              | 在浏览器闲置时下载              |
| 用途       | 在父 chunk 中立即请求，用于当下时刻   | 用于未来的某个时刻              |
